# R0304 경전

*ヒサノモトヒロ @note.com*  
*2021年4月7日 17:54*

## [ 들어가기에 앞서 ]


**"종교상의 이유"는 그 어떤 이유보다도 둘러대기 좋은 최고의 핑곗거리다.**

각자의 종교의 자유가 보장되는 한, "종교상의 이유"는 실로 유효하게 기능한다. 특히 일본에서는 (그리고 아마도 한국에서도), 좋게든 나쁘게든 그 효과가 상당히 강력해서, 어떤 불합리한 상황에도 대항할 가능성을 갖고 있다.

"종교상의 이유"는 그 내용의 여하를 불문하고 이용 가치가 상당히 높은 것이다.

그러나, 이 말을 실제로 쓰는 사람은 좀처럼 찾아보기 힘들다.
그것은 우리들의 독특한 종교관이나 종교에 대한 부정적인 이미지, 종교에 대한 이해 부족 등에서 연유했을 것이다.

그렇다고 해서, 이 멋지고 실용적이며 즉효성이 있는 "종교상의 이유"를 가져다 쓰지 않는 것은 실로 아깝기 그지없다.

그렇다면, "종교상의 이유"를 가져다 쓰기 위한 종교가 존재하고, 거기에 따르는 경전이 있다면 좋지 않을까.
바꿔 말하자면 MtoP 교단은 "종교상의 이유"를 가져다 쓰기 위한 종교라는 것이다.

본 경전 및 교리에는 카미사마(神さま)의 정의 및 의식, 금지사항 등은 포함되지 않는다. 아래의 내용들은 단순히 카미사마(神さま)께서 "종교상의 이유" 사용을 허가하는 사례들을 열거한 것뿐이다.

## [ R0304 경전 ]

- 생명은 소중하므로, 자연재해나 인재 및 그와 유사한 경우에는 자신의 안전을 우선으로 생각하여 행동하며, 그것을 방해하는 모든 것들에 대해서는 단호하고 강경한 자세로 마주 할 것.

- 음식이 식어버리면 본전도 못 건지는 꼴이므로, 마지막 하나는 적극적으로 먹을 것.

- 권리를 행사할 수 없는 회사 따위는 만악의 근원이므로, 유급 휴가를 전부 사용 할 것.

- 아이나 가정의 행복을 바라지 않는 이상한 상식 따위는 만악의 근원이므로, 육아 휴직・출산 휴가를 최대한 이용할 것.

- 무리는 금물이므로, 육체적・정신적 건강 관리에 힘쓸 것

- 벌레가 무서운 건 부끄러운 것이 아니므로, 벌레의 출현에는 몹시 당황해하며 동요할 것.

- 차를 가지고 있다고 해서, 직업이 택시 운전사인 것은 아니므로, 운전을 강요해 오면 거절할 것.
- 커뮤니티 내에서의 계급 따위는 어떤 지표도 되지 못하므로, 불합리한 지시나 강요는 거절할 것.

- 다수의 즐거움을 위해 한 명을 외롭게 만드는 것은 악의 소행이므로, 불합리한 자리 선점 요구는 거절할 것.

- 자신의 시간을 원치 않는 일에 쓰는 것은 악의 소행이므로, 불필요한 시간외 업무는 거절할 것.

- 귀찮게 하는 녀석은 만악의 근원이므로, 원치 않는 권유나 대출은 거절할 것.

- 원치 않는 물건을 사게 하는것은 악마의 소행이므로, 강매는 거절할 것.

- 나중에 호되게 당하게 되므로, 남의 보증을 서주는 것은 거절할 것.

- 바가지를 씌우는 것은 만악의 근원이므로, 호객 행위는 거절할 것.

- 해 봤자 득 될 것 하나 없으므로, SNS의 맞팔 강요는 거절할 것.

- 어차피 스트레스의 원인이 될 뿐이므로, 카톡,LINE 친추 강요는 거절할 것.

- 보나마나 재미없을 장기자랑 및 그와 비슷한 강요는 거절할 것.

- 듣고 싶은 마음은 알겠으나 말하고 싶지는 않으므로, 좋아하는 사람 있어? 및 그와 비슷한 질문의 대답은 거절할 것.

- 자기 몸은 자기가 지켜야 하므로, 스스로의 건강에 해를 입히는 위험한 행동 및 물건을 강요해 오면 거절할 것.

- 무서우니까, 절규・호러 장르 및 흡사한 영상 시청을 강요해 오면 거절할 것.

- 맛의 취향은 사람마다 다르므로, 개인적으로 조미료 첨가 등으로 음식의 맛을 바꾸는 것은 자유롭게 하며, 그러한 것을 남이 강요해 오면 거절할 것.

- 타인의 행복은 진심으로 기뻐해줄 수 있는 것만 있는 건 아니므로, 축하를 강요해 오면 거절할 것.

- 어차피 돈 낭비일 뿐이므로, 가고 싶지 않은 회식 자리는 거절할 것.

- 가 봐야 어차피 즐겁지 않을, 가고 싶지 않은 모임은 거절할 것.

- 종이는 귀중한 자원이므로, PDF에 서명을 요구하거나 손으로 쓴 이력서, 종이로 된 영수증 등 필요 이상의 종이 사용을 강요해 오면 거절할 것.

- 일일이 카메라를 신경 쓰는 건 스트레스이므로, 사진 또는 동영상 등 매체에 촬영당하는 것은 거절할 것.

- 십중팔구 사기이므로, 자식을 사칭하는 이로부터 돈을 요구받으면, 크게 의심하고, 일단 전화를 끊고 나서 다시 걸어 볼 것.

- 도덕 윤리는 때때로 폭력이 되므로, 자신의 의사에 명백히 어긋나는 도덕 윤리를 강요해 오면 거절할 것.

- 어차피 상처만 더 깊어지는 꼴이 되므로, 자신이 겪고 있는 정신적 혹은 육체적 고통을 숨기고 싶을 때에는, 그것의 공표를 강요해 오면 거절할 것.

- 결코 부정하는 것은 아니나, 경우에 따라서 허무나 슬픔을 끌어안는 모습은 보기 거북할 것이고, 그런 것은 분명 저쪽에서도 바라고 있지 않을 것이므로, 바라지 않는 다른 종교의 행사나 의식에 참가하는 것은 거절할 것.

- MtoP 교단의 신자들에 대해서는, 위에 기재된 모든 사항을 실행 할 수 있다. 또한 그 경우, 교리의 사용에 따라서 자신의 상황이 호전될 수 있는 경우라면, "종교상의 이유"를 이용하여 그것을 행사함으로서 대처하는 것이 가능하다.

- MtoP 교단에 가입하려는 경우, Twitter에서 @free_lance_god를 팔로우하면 된다. 계정의 모든 팔로워들을 신자로서 규정한다.


## [ 마치며 ]

MtoP 교단은 매체예술로서의 종교이다. 우리 종교의 교리는 경전에 공표하며 수시로 갱신한다.  
본 교단은 신자가 자기책임 하에 교리를 실천하는 것을 첫째로 하며, 스스로 책임을 감당할 수 없는 경우 경전의 이용을 인정하지 않는다.  
본 교단은 신자가 스스로 선택하여 이용한 때에만 경전의 이용을 인정한다.  
본 교단과 관계자들은 경전을 신자가 스스로 선택하여 이용한 결과에 대해서는 책임 지지 않는다.

[🔗 공식 사이트](https://mtop.live/)  
[🔗 원문 읽기](https://note.com/hisanomotohiro/n/n9af9ec74575b)